Vocês vão atuar nos algoritmos BF e KMP que vocês encontram em

https://www-igm.univ-mlv.fr/~lecroq/string/

No BF, vocês vão primeiro modificar o código para fazer busca com wildcard (#), exercício 5 - 5 daqui:

https://www.ime.usp.br/~pf/algoritmos/aulas/strma.html

Em seguida, vão colocar no BF um contador da quantidade de comparações de caracteres.
Em seguida, vão colocar no KMP um contador da quantidade de comparações de caracteres.
Vocês vão entregar no Dropbox dois arquivos, o primeiro com as três funções modificadas,
o segundo um arquivo .txt com ao menos cinco testes que vocês vão realizar com os dois 
algoritmos. Em cada teste, vocês executam uma busca de um padrão que você escolher com um 
texto longo. Anota a quantidade de comparações feitas para cada algoritmo.