Seu objetivo é implementar uma biblioteca de manipulação de filas, contendo dois arquivos: filas.c e filas.h. Sua biblioteca deve prover um tipo de dados "fila" que pode ser o que você preferir (uma struct, uma lista ligada). Atenção: importante que esse tipo de dados seja um ponteiro, para você poder passar a referência da estrutura para suas funções. Sua biblioteca deve prover no mínimo as seguintes funções (os nomes são auto-explicativos, mas você deve fazer documentação):

fila criafila (void);
void insere (fila f, int x);
int remove (fila f);
int vazia (fila f);

Caso você queira implementar sua fila em vetores, você pode supor que sua função criafila aloca espaço máximo para um valor pré-determinado no seu código, digamos uma constante N que você pode definir assim (pode mudar o valor se quiser):

#define N 100

Vou usar sua biblioteca para implementar o algoritmo de Dijkstra, sem me preocupar em como ela está escrita. Ou seja, vou escrever o algoritmo em meu código incluindo seu fila.h e usando suas funções livremente.

Você deve entregar sua biblioteca numa pasta "fila" que vou criar no Dropbox. Entregue os arquivos fila.h e fila.c e qualquer outro arquivo necessário para compilação. Eu (o cliente) não sou responsável por procurar externamente os arquivos necessários para compilação.