TAREFA: escadinha
PUBLICADA EM 01/07/2022
ENTREGAR ATÉ 07/07/2022


Recebe um arquivo texto chamado "escadinha.in" de números inteiros, um inteiro por linha, contendo pelo menos duas linhas.
Cria um arquivo texto chamado "escadinha.out" contendo uma sequência de símbolos 0, 1 ou -1, representando para cada par de
inteiros consecutivos da entrada se ambos os números são iguais (0), o primeiro é menor do que o segundo (1) ou menor do
que o segundo (-1). Por exemplo, se o arquivo de entrada é

10
-50
30
30

o arquivo de saída deve ser

-1
1
0

(Entenda assim: da primeira para a segunda linha descemos a escada, da segunda para a terceira subimos, da terceira para a
quarta continuamos na mesma.) Veja em anexo um exemplo mais elaborado de arquivo de entrada e a saída que seu programa deveria
produzir.

Você deve entregar um arquivo com extensão .c em sua pasta Dropbox, mais precisamente dentro da pasta "escadinha"
que será criada por mim. Seu arquivo deve ser nomeado "escadinha.c". Ressalto, é importante seguir essas regras para que
sua atividade possa ser corrigida! A entrega é só isso mesmo: colocar seu arquivo escadinha.c na pasta escadinha.
Se você usou outros arquivos (como a biblioteca simpio de Eric Roberts), coloque os arquivos necessários também.